# Информация о данных
Набор данных содержит выборку 40 студентов правшей с вводного курса по Психологии из университета Southwestern. Испытуемые прошли четыре субтеста (Vocabulary, Similarities, Block Design, и Picture Completion) для расчёта шкалы интеллекта взрослых по Векслеру. Исследователи использовали магнитно-резонансную томографию (МРТ) для определения размера мозга у субъектов. Также включены сведения о гендерных показателях и размере тела (рост и вес). Количество мужчин и женщин одинаковое.

- FSIQ - Full Scale IQ (комбинированный полный коэффициент интеллекта).
- VIQ - Verbal IQ (коэффициент вербального интеллекта).
- PIQ - Performance IQ (коэффициент невербального интеллекта).
- MRI_Count - Размер мозга.

# Стек

# Ход работы
Я рассчитала средние показатели, сгруппировав данные по полу, и постороила гистограмму по каждому тесту, чтобы сделать первичные выводы о результатах тестирования.         

    Разделение по полу необходимо для частоты анализа, так как нельзя отрицать, что мужчины и женщины отличаются в физическом плане, в том числе и средним размером мозга.

Далее посторила диаграммы рассеивания также по каждому тесту, чтобы визуально оценить, существует ли зависимость между результатами и размером мозга. 

Так как диаграммы рассеивания не показали видимой корреляции, я решила посторить тепловую карту для мужчин, для женщин, а также совместную для обоих полов. Совместная карта была построена для того, чтобы оценить, насколько менятся результаты, если не учитывать половую принадлежность. 

# Выводы
В среднем результаты тестов мужчин выше, чем у женщин. При этом нельзя сказать, что интеллектуальные показатели у представителей определенного пола однозначно выше или ниже: и мужчины, и женщины решали тесты как на низкие, так и на высокие баллы. Но можно заметить, что ни одна женщина не смогла набрать балл близкий к максимуму в тесте на вербальный интеллект. 

Однако по размеру мозга мужчины сильно превосходят женщин.

![pic] ()

![pic] ()   
   
Ожидаемая корреляция у обоих полов присутсвует между проводимыми тестами, причем у женщин корреляция чуть меньше.
Средний на грани с высокий уровень корреляции присутствует между проводимыми тестами и размером мозга, но только у мужчин, что очень интересно. У женщин же корреляция практически отсутствует. 

Также можно увидеть ложную среднюю корреляцию у женщин между весом и размером мозга.

![pic] () 

Исследования такого плана важны в первую очередь для нейробиологии, психологии и сопутствующих наук, которые связаны с работой мозга.

В данном случае информации для того, чтобы однозначно утверждать, что размер мозга влияет на интеллект только у мужчин довольно мало, хотя результаты достаточно говорящие. Для более полного анализа следует:
    
    Во-первых, увеличить и разнообразить выборку. Например, собрать тестируемых разных возрастов,разных профессий, и левшей, и правшей и т.п.
    
    Во-вторых, собрать статистику также по другим тестам, причем разной направленности: интеллект, эрудированность, гуманитарные науки, точные науки т.п. Также можно добавить информацию о среднем балле, если мы говорим о студентах или школьниках.


